리치맨
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
어차피 떠날꺼잖아,
너도.
절 못믿으시는거네요.
제가 거짓말쟁이라서요?
어,
그랬었지, 참.
♫ 언제나 나의 봄인가 봐 ♫
♫ <아직 떨어지는 꽃잎을 보면/i> ♫
♫ 참 따스했던 기억에 잠겨 ♫
♫ 한 발, 두 발 같이 걸었던 ♫
♫ 이 거리 위에 시간들은 ♫
♫ 그때처럼 멈춰 있는데 ♫
♫ 수없이 보고 싶은데 ♫
♫ 한없이 널 사랑하는데 ♫
♫ 다 알면서, 내 맘 다 알면서 ♫
♫ 나의 봄은 멀리 있나 봐  ♫
♫ 아직 ♫
14화
♫ 겨울이 녹으면 봄이 오듯이 ♫
♫ 너는 언제나 나의 봄인가 봐 ♫
♫ 혼자 서성이다 네가 생각나 ♫
♫ 너도 혹시 날 찾지 않을까 ♫
♫ 아프도록 사랑한 날들 ♫
♫ 아껴왔던 그 말을 ♫
♫ 이제 네게 말하고 싶어 ♫
♫ 수없이 보고 싶은데 ♫
♫ 한없이 널 사랑하는데 ♫
♫ 다 알면서, 내 맘 다 알면서 ♫
♫ 나의 봄은 멀리 있나 봐 아직 ♫
잘가라, 이유찬.
♫ 나 눈물이 나. 바라만 봐도 ♫
♫ 얼마나 더 기다려야 할까 ♫
♫ 또 하루 종일 ♫
그래.
♫ 너를 찾는 나 ♫
갈거면
차라리 다들 가버려.
[빅파일 수정제안입니다. 기한은 일주일]
[비용은 절반으로 줄이되
이유찬의 스타일대로 수정 되기를 원합니다.]
[정식 의뢰가 아니므로, 비밀리에 작업이 진행되어야 하며,]
[때문에 레퍼런스도, 데이터도 없고,
코딩자료 역시 당연히 없습니다.]
[오로지 이유찬의 상상력과 기술에 의존하여
만들어지길 원하십니다.]
[정차관님은 그럴 수 있다고 믿습니다.]
[나는 당신을 버리고 도망가지 않습니다.]
[나를 믿어주세요.]
[나는 이유찬을 믿습니다.]
일주일.
날 뭘로 보고.
사흘이면 돼.
♫ 괜찮아 언제든 갈게 ♫
♫ 이렇게 니가 많이 보고플 땐 ♫
♫ 퇴근길 말없이 숨어있다가 ♫
♫ 깜짝 놀라게 해줄까 ♫
♫ 지친 널 뒤에 태우고 ♫
♫ 둘만 아는 아지트에 ♫
♫꽉 잡아 이 마음 어디 못 가게♫
♫속도 좀내 볼 테니까♫
♫ I just want you ♫
♫사랑스런 니 미소는♫
♫다른 데선 보이지마♫
♫질투가 심한 나만의 거니까♫
♫ I just want you ♫
♫네 번째 손가락을 ♫
♫반짝이게 만들 거야♫
♫기다려 두고 보면 알 테니까♫
♫나만의 Real love Real love♫
♫너만을 in my heart in my heart♫
[빅 파일 인터페이스]
지금 보시는 인터페이스는 저희 쪽에서 만든 수정 버전입니다.
예상 비용은 당초 예산의 절반이구요.
수정을 부탁했는데 아예 새로운 버전을 만들어오셨네요?
사용해봐도 될까요?
디에스 대신 픽처 패스워드 방식이네요.
음... 디렉토리가 무지 단순하고 직감적이야.
직관! 관!
음, 직관.
넥스트인도 마음에 드시나봐요?
네.
민대표님은?
저야 뭐, 실무자들 의견이 같으면 굳이 반대할 필요가 없죠.
게다가 예산도 줄였구요.
근데
개발자가 누군지 궁금한데요?
태산전자에는 이쪽으로 전문가가 없다고 들었는데.
잘못 아신거 같네요.
오, 오오오!
Sorry. 뭐야?
뭐야?
이스터에그?
[장도일]
[스티브 조]
[강찬수]
[우리가 세상을 바꾼다]
딸기맛 하나요.
네.
두개요.
대표님이 만든 인터페이스 채택됐어요.
아침에 차관님한테 연락왔어요.
차관님도 너무 기뻐하시면서 대표님한테 꼭 고맙다고 전해달라고,
안기뻐요?
- 기쁘긴 뭘, 당연한걸 가지고.
- 으이그!
근데 한가지 아쉬운건 개발자는 태산전자래요.
우린 그냥 하청...
괜찮아.
아, 근데!
넌 그렇게 절약, 절약하더니,
대체 종이를 얼마나 낭비한거야? 온 벽에 덕지 덕지.
너무 얄밉고, 보기도 싫고, 말하기도 싫고 그래서.
- 내놔!
-아이!
아, 대표님!
헤이! 헤에이!
어서오세요, 대표님! 찬스에 강한 남자 강찬수입니다!
대표님, 스티브다!
너희들 여긴 어떻게?
대표님이 우리 부른거 아니였어요? 우린 그렇게 알고 있었는데.
전 그 인터페이스보고 딱 알았잖아요.
그런거 만들 수 있는 사람 역시 이유찬밖에 없으니까.
아이그, 진짜 이거야 원. 누구 회사인지를 모르겠네.
그치만 말이야, 이거 하나는 똑똑히 알아둬.
사무실은 빌려줘도 대표자리는 안돼. 엉?
what?!
우린 지금부터 빅파일을 되찾아 올겁니다.
예!
아니 뭐, 실제로 되찾아오는건 어렵겠지만.
하지만 우리식대로 빅파일을 세상에 내놓을 방법은 있어요.
태산의 하청을 받든 아님 우리가 역제안을 해서 따내도 되고.
이름은 남지 않을 수도 있겠지.
하지만 우리가 재밌고 세상 사람들 다 좋아하는 그런걸 만듭시다.
아유, 좋습니다.
역시 이유찬 사원은 다르네.
저도 대세를 거스를 생각은 없어요.
자 그렇다면, 이 시간 이후에 이 회사의 대표는 이유찬.
네~
그리고 부사장은 저, 차도진이 맡는걸로 하겠습니다.
대표님?
굳이?
아이 왜이래 왜,
이거 원래 내 회사고 실력으로 보나 뭘로 보나 내가 2인자 아냐.
알았어요! 아니 그럼 회사 이름은?
넥스트 아웃.
그건 넥스트인 아류 같잖아요.
이앤킴?
이앤차!
무슨 로펌이야?
법률 사무소?
댄싱웨일.
네?
웨일? 댄싱웨일?
댄싱웨일.
오케이.
- 오케이.
-  오케이.
오케이!
응.
♫ 도도한 네 눈빛 조금 까칠한 네 말투 ♫
♫ 어쩌면 그렇게 내 맘을 흔들어 놓니 ♫
♫ 나를 바라보는 너의 섹시한 두 눈에 ♫
♫ 내 맘이 떨려와 어쩌면 좋아 ♫
♫ 아무 말도 내게 하지 마 다 알아 ♫
♫ 나를 외면하는 넌 오늘도 ♫
♫ 나만 사랑하잖아 괜찮아 ♫
♫ 조금 천천히 우리 사랑 시작될 거야 ♫
예!
노우!
♫ 내 맘도 모르고 어떻게 ♫
♫ 나를 알 수가 있겠니 바보야 ♫
♫ 정신 좀 차려 ♫
♫ 너무 좋은 걸 난 멈출 수가 없어 ♫
♫ 이젠 내 맘 좀 받아줄래 ♫
♫ 오늘이 지나가면 ♫
- 오케이
- 오케
오케이!
오케이.
그게 내가 말하는거야.
아 너무 신나요!
이렇게 다들 다시 모이게 될 줄은.
제가 무슨 말실수라도...
한가지만 말해둘게.
니가 믿을 만한 사람인지 아닌지 그런건 중요하지 않아.
언젠가 니가날 떠나버릴 수도 있겠지만 그렇다 하더라도
난 널 믿을거야.
그러니까 넌 날 책임져야돼.
퇴사요? 빅파일팀 전부?
이유찬 회사로 간대.
그거야 뭐 자유니까.
팀을 다시 꾸려야겠네요.
어떻게? 당장 자원도 없잖아.
빅파일 체재로 돌리고 나서,
게임이랑 앱개발자들은 반절이나 잘라냈고.
외부에서 구해오죠.
돈이 얼마가 들던 진짜 프로들로.
그리고 빅파일 융자건이요.
은행장하고 미팅 잡아주시면...
돈 관리는 내가 할 테니까,
민대표님은 프로젝트에 집중해주세요.
뭔가 신나고 재밌는걸 좀 만들어봅시다.
예전의 이유찬과 민태주가 그랬던 것처럼.
다들 당신들 꿈에 전도되서 가슴이 뛰었던 적도 있었어.
처음에는 말도 안되는 풋내기들이라고 생각했지만.
근데 말이야, 정신차리고 보니까 나도 어느새 즐기고 있더라고.
럭비공처럼 이리 튀고 저리 튀는 두 사람 보면서, 나도.
내가 하는 일은 재미가 없습니까?
자기는 세상을 바꾸고 싶은게 아니라
이유찬의 흔적을 지우고 싶을 뿐이야.
이유찬이 했던 모든걸 없애고, 바꾸고.
그래서 어떻게 됐어? 자기 얼굴을 좀 봐.
자기도 하나도 즐겁지가 않잖아.
민태주를 말렸어야 했어.
이유찬이 아니라.
민태주 대표님?
얘기 들었다. 어렵다고.
자금도 딸리고.
아닙니다. 안정화되는데 시간이 좀 걸릴 뿐입니다.
빅파일 실용화되면 원상복구 될겁니다.
그만하면 됐다!
그냥 넥스트인 들고 들어와, 태산으로!
오셨네. 넥스트인의 카리스마 대표님.
무슨일이야? 다신 안볼 것처럼 가버리더니.
그럴려고 했지.
평창동엔 다녀왔어?
응.
그럼 이제 태산이랑 합치게 되는건가?
아, 결국 그렇게 되는거구나.
이유찬이 평생 일궈놓은 회사를 전리품처럼 들고 결국 태산으로...
도대체 언제부털까? 민태주의 그 욕망은?
나 갤러리 접을거야.
떠날거야, 여기.
전부 싫어졌어.
오다가다 오빠랑 마주치게 되는 것도 싫고.
아버지는 뭐라시는데?
웬일?
오빠 입에서 아버지라는 소리가 다 나오네.
내가 하는 일에 아빠가 언젠 뭐, 뭐라고 했나.
뭘하든 상관없잖아.
아빠가 그어놓은 선, 그 테두리 안 쪽이면.
나 며칠 전에 이유찬 만났었어.
우연히 넥스트인 앞에서.
질투로 이글거리는 눈으로 라운지를 쳐다보고 있더라고.
오빠랑 보라씨.
어쩜 그런 표정을 짓는지.
질투나더라.
질투하는 남자를 질투하는 여자.
웃기지?
유찬이 아직도 좋아하는거야?
오빤? 아직도 좋아해? 보라씨?
우린 좋아한게 아냐.
갖고 싶었던거지.
그만하자 이런 얘기.
보라씨 건드리지마.
이제 이유찬한테 남은 거 그 아이 하나 뿐이잖아.
그게 진짜 사랑이든 가짜 사랑이든, 어쨌든.
지금 이유찬 옆에 남아있는 사람은.
나는?
그럼 나는?
유찬씨한테 오빠가 먼저 배신한거라고 얘기했어.
중국에 있는 그 페이퍼 컴퍼니 얘기도.
오빠꺼라고.
뭐?
근데 이미 다 알고 있더라고.
우리는 이제 용서를 구할 수도 없어.
왜냐면 이유찬은 이제
우릴 원하지도 미워하지도 않거든.
그러니까 이유찬이랑은 그냥 끝인거야.
너 가라.
그냥 가버려.
더 이상 내 앞에 나타날 생각하지말고.
자, 한번 더요.
머리 희끗한 분이 재활의료 김병진 과장님,
나머지 분들은 누가 나오실지 모르니까
그냥 박사님으로 통일하시구요
다리, 다리꼬지 말고!
비속어, 반말 절대 쓰지 마시고.
시선은 똑바로.
시각 장애인 모델을 적용하시면 카메라를 통해 전방 시야에 대한 모든 정보를 알려드립니다.
차량과 행인은 물론,
보도블럭의 돌맹이 같이 아주 작은 장애물까지요.
전밤에 장애물이 있습니다.
음, 좋은데요?
그런데 예산이 얼마나?
- 공짜에요.
- 예?
병원 내 환자분들의 스마트폰에 케어업을 깔 수 있도록,
협조만 해주시면 됩니다.
뭐랄까, 일종의 실험체로써...
환자분들의 실생활에 얼마나 도움이 될지 데이터가 필요해서요.
부탁드리겠습니다.
이게 왜 부탁할 일이야? 지들 이익인데.
다 마케팅의 일환이죠?
이렇게 힘들고 짜증나는 일인줄은 몰랐다.
마케팅이고 뭐고.
어쨌든 지금이라도 아셨다니 다행이네요.
누군가 재밌는걸 만들면 누군간 팔아야되잖아요.
사람 마음 바꾸려면 하기 싫은 말도 해야되고,
어쩔땐 모욕도 당하고.
하긴 지금껏 대표님을 위해서 그 일을 해준 사람은
부사장님이셨을테니까. 모를 수 밖에 없...
그나저나 이래가지고 언제 돈이 되는거야?
걱정말고 믿으세요.
당장 이익은 안되도 언젠간 세상이 우리한테 돈을 내줄거에요.
대표님이 만든건 진짜 새롭고 재밌으니까.
그래서 난 오늘 몇 점이야? 영업점수.
음.. 꽤 괜찮았지만 마지막에 약간의 비하성 발언이랑,
그 특유의 거만한 태도가 아직 남아있었어요.
그래서 75점?
야, 야야, 이 정도에서 뭘 더 얼마나 어떻게해. 어?
내 캐릭터까지 부정하란거야?
다들 그렇게 살고 있습니다?
자기만 특별하단 듯이 말하지 마세요.
책임지란 말 괜히 했어.
뭐라고 하셨나요? 대표님?
아니야. 암말도 안했어.
[병원 언제 갈거야?]
대표님!
저..의논드릴 일이 좀 있는데...
무슨 일인데?
넌 좀 빠져줘.
남자 대 남자로 할 얘기가 있어서 그래.
뭔데?
걱정마, 니네 회사 안건드려.
곧 돌려줄거야.
아이, 진짜. 사람을 뭘로 보고.
그럼 뭐냐고?
저, 개인적으로 문제가 좀 생겼거든요.
개인적인 일을 왜 나한테 말해?
아유 진짜! 원래 대표면요
원래 직원들 에로사항도 파악하고 그러셔야돼요.
옛날에는 안그러셨지만은 지금부터라도.
미소라고 아시죠? 보라씨 룸메이트.
예전에 아주 잠깐 사겼었는데...
-들었어. 삼개월이라며?
- 예?
아 진짜 김보라, 아무한테도 얘기하지 말라니까는!
예, 뭐, 무튼 그렇게 됐는데요.
대표님같으면 어쩌실 것 같아요?
예를 들어서 우연히 김보라하고 하루 밤을 잤는데,
그럴 일 없어.
아니 그니까 예를 들면요.
예도 들지마!
어우, 되게안통하네.
대표랑 부사장이랑 손발이 척척 맞아야지
회사가 잘돌아가는건데,
- 아이,아무튼. 그래서 덜컥 애가 생겼다치고요.
- 어우!
그쳐? 이건 좀 아니죠?
아니, 솔직히 제 나이에
기반을 잡느냐 못잡느냐 이런 중요한 기로에 서있는데...
애를 어떻게 낳습니까? 안그래요?
그러면 결혼도 해야되고 애도 키워야되는데,
그래서 미소씨가 결혼하재?
그건 아닌데요.
그럼? 애만 낳겠다고?
아니, 그것도 아니구요.
그럼 뭐 방법은 하나밖에 없네.
뭐가 문제야?
- 그쵸?
- 당연하지.
괜히 낳아놓고 책임도 못질꺼면, 애가 무슨 죄야?
낳아놓고 책임도 안지는 부모가 죄지.
아니, 그래서 안낳겠다니까요?
그럼 됐잖아.
어? 뭘 자꾸 물어?
예.
아니, 근데 좀 너무하신거 아니에요?
아무리 그래도 그렇게 단칼에?
아 참 내가 김보라가 한 말이 무슨말인지 이제 알겠네.
그렇게 공감 능력이 없어가지고는...
아니 제가 무슨 어디 주식을 살지 말지 물어보는 것도 아니고.
아이, 됐어요!
보통은 어떡하냐, 방법을 한 번 찾아봐라,
이렇게 얘기를 한단 말이에요.
하고 싶은 말이 뭐야?
그럼 방법을 한번 찾아보던가.
아유, 진짜.
그럴까요?
- 박미순 산모님.
- 네.
야, 그거 줘봐, 사진.
-무슨 사진?
-그거 있잖아.
초음파 사진.
그건 왜? 없어.
아, 있는거 알아. 줘봐.
야, 나도 볼 권리 있어.
이게 팔주 째라고? 아이 진짜 콩알만하네.
이젠 좀 더 컸겠지.
아이, 진짜...
박미소 산모님.
야, 차도진!
들어가, 나 나가있을게.
어딜?
아... 진짜.
박미소 산모 어디있나요?
그, 조금 전에 상담하러 온.
4층이요. 초음파실에!
어... 움직이네요?
남편 분이세요.
보이시죠? 주먹 꼭 쥐고 있는거.
다 정상이에요. 손가락, 발가락.
그리고 엄마닮은 것 같네요.
애기 낳을거야.
미치겠다 진짜.
갑자기 왜?
그러는 넌 왜 갑자기 뛰어들어와서 그런건데?
걱정마. 니 인생에 방해 안되게 할테니까.
양육비만 책임져, 반반씩.
그 정돈 할 수 있잖아?
- 야 그게 중요한게 아니고--
그럼 뭐?
알았어. 같이 키우자.
이왕 이렇게 된거.
- 결혼도 하고.
- 뭐?
어쩔 수 없잖아. 애 키울라면 결혼해야지 뭐.
어쩔 수가 없어?
결혼을 어쩔 수 없어서 하니?
서로 좋아하지도 않는데 어떻게 결혼을 해, 이 멍청아!
예전에 좋아했어 나는.
넌 어땠는지 모르지만.
뺑치시네.
좋아하면 왜 안붙잡았는데 그 때?
솔직히 얼씨구나 했잖아 너도.
그러니까 나랑 헤어지고 일주일도 안되서 낼름 딴 여자를 만났지.
그 길쭉하게 생긴 애.
야 그 여자는...
아, 그래서 박미소씨도 한 달만에 박건우씨 만나셨어요?
야, 그 남잔...
야, 솔직히 그 때 내가 너를 어떻게 붙잡냐?
회사도 짤리고 월세집도 쫓겨날 판이었는데.
니가 그렇게 좋아하는 돈 한 푼 없는 내가 너를 어떻게 붙잡냐고?
내가 그래서 분명히 말했지? 석달만 기다려달라고.
근데 한 달도 안되서 박건우 그 인간한테 쏠랑 간건 너잖아!
너야말로 그 석달도 못버티냐? 야, 너 돈이 그렇게 좋아?
붙잡으려면 니가 붙잡아야지 내가 왜?
그래, 난 돈이 좋아.
그러니까 꺼지라고!
애는 내가 키울 테니까.
야, 야, 박미소!
야, 박미소!
야, 이 미친 새끼야 너 일로 안와?!
저 새끼 그 때 그 새끼야 저거.
너 괜찮아?
그럼 난 널 어떻게 붙잡는데?
넌 벌써 다른 여자랑 만나고 있었잖아.
그 길쭉하게 생긴 애.
나도 자존심이 있는데...
너한테 다시 만나자고 하면,
돈 때문에 너 붙잡은거 같잖아!
회사 선배야 그 길쭉한 애.
나랑 아무 사이도 아냐.
너한테 복수하려고 내가 애인인 척 해달라고 부탁한거야.
아 그리고 혜화동에서 본 걔도 그냥 잠깐 만난거야.
나도 박건우 며칠 안만났어.
너무 느끼해서...
그니까 그래야 박미소지.
결혼하자.
알았어.
아, 근데 이게 뭐냐고!
박미소 인생에 이런 결혼은 없단 말이야.
이렇게 갑작스럽게 떠밀리듯이.
아니, 프러포즈도 없고, 다이아도!
해줄게, 해줄게.
다 해줄게.
큰 걸로.
알았어.
아니 니들은 무슨 연애도 임신도 결혼도,
어떻게 이렇게 번갯불에 콩 복아 먹듯...
나도 내 인생이 이렇게 꼬일 줄 몰랐다.
잘됐다.
인생 꼬였다니까 잘되긴 뭘 잘 돼?
남의 일이라고 말 함부로 하지마.
남의 일이라니? 내 베프 일인데.
야 그리고 너 이제 인생 꼬였다느니 그런 말 하지마.
애 들어.
어머, 미안 꼬맹아.
그동안 미안했다.
엄마는 너 안 미워해,
아빠도.
야 그나저나 너 때문에 나도 배나오게 생겼다.
너한테 양보하마. 내 비법.
이제 나도 몸매 관리 시작하는고?
그냥 먹기만하면 되는고~
나는 이것도 먹어야한다.
더 먹을래?
못말린다, 진짜 너도.
결혼요? 갑자기?
오~ 차도진이 사고쳤네~ 속도위반~
부사장님..부사장님~ 사고쳤니?
사고는 무슨...내가 그럴 사람이야?
아니 근데 그 여자 별로 마음에 안든다 그러지 않았어요?
뭐, 누구?
그 요가 선생님, 아니에요?
아니구. 그 여자랑 끝난지가 언젠대.
아, 대학생! 송혜교!
아, 아니라니까! 있어, 하여튼!
음? 있어?
그래서 결혼식은 언젠대?
아직 프러포즈도 안했어요.
에?
뭐야 자기 혼자서 한거야?
아- bad boy style.
일들해!
재밌는거 만들어봅시다.
아 근데 진짜 도진씨 의외네?
어른이 되는거지 이제.
여보세요?
이유찬씨?
서울지방경찰청 지능범죄 수사대 박형수 형사입니다.
네.
넥스트인의 개인정보를 유출한 범인이 체포되었습니다.
[경찰청]
넥스트인의 최근 퇴직자들 중에 불법 자금 유출 혐의로
내사받고 있는 사람이 있어 조사하다가 체포했습니다.
이쪽으로 오세요.
여기요.
왜그랬어요?
돈 때문인가요?
아니면 제가 고팀장님한테 큰 잘못이라도 했나요?
둘 다요. 돈도 필요했고 당신을 망하게도 하고 싶었어요.
태산이 시킨건가요?
태산이 왜 그런일을 시켰겠어요?
아니면 민태주에요?
그날 밤 넥스트인에 침입했을 때,
고팀장님은 아무것도 가지고 나가지 않았습니다.
시스템에 접근한 흔적도 없구요.
누군가 따로 전해준거겠죠.
1000만명의 개인 정보를.
당연히 넥스트인의 내부인일거고.
아니, 나 혼자 한 짓이에요.
말했잖아요. 당신을 망하게 하고 싶었다고.
넥스트인에서 내 청춘을 다 보냈어요.
당신이 불러줬기 때문에 다른 회사는 처음부터 생각도 없었어요.
기억이 안나시는군요.
네.
내가 만든 게임이 출시되면 희열을 느꼈고,
그렇게 번 돈으로 우리 가족을 부양하고 살아가는 것 외에
나한테 다른 일이 있다고 생각해본 적도 없었어요.
난 고지식한 사람이니까.
근데 그 기회를 준 것도 당신이고,
그 기회를 하루 아침에 빼앗은 것도
당신이야.
이유도 사과도 듣지 못한 채 정말이지 하루 아침에.
7년동안 내가 쌓아온 모든걸 부정당했지.
미안합니다.
몰랐습니다.
하긴 뭐, 알았다고 뭐가 달라졌을까?
뭐 어찌됐든 당신도 나만큼 망가졌으니까 이제 됐어요.
서로 상처줄 만큼 줬고 이제 당신한테 원망도 없어.
저도 고팀장님을 원망하지 않습니다.
전 반드시 재개할겁니다.
다시 예전처럼 제 회사를 만들어서,
고팀장님을 다시 부르겠습니다.
고팀장님이 거절하시면 어쩔 수 없지만,
만약에 다시 와주신다면
약속드릴게요.
두번 다시 고팀장님을 제가 먼저 져버리는 일은 없을겁니다.
다들 어디간거야?
주말이잖아?
내가 주5일 근무는 확실히 시키거든.
웬일이냐? 니 발로 여기 다시 찾아올 일 없을줄 알았는데.
잘지내?
니가 내 안부를 먼저 묻는 날도 오는구나.
경찰서에 다녀왔어, 참고인으로.
고팀장 만나고 왔어.
그래? 곧 나도 부르겠네.
아, 그래서 온거구나?
개인정보유출 혹 나하고 연관있을까봐?
아닌데?
고팀장이 나한테 먼저 접근한거고 나는 몰랐는데.
여기서 개인정보 훔쳐간 그 날 밤에
고팀장이랑 나랑 격투까지 벌인거
너도 cctv로 봤잖아.
설마 그것도 연기라고 생각하는거냐?
니 마음 이해해.
그것까지 전부 내 짓이였음 하는거지.
미워하고 복수하려면 확실히 해야되니까.
근데 미안해서 어쩌냐.
난 아무 상관 없는데.
태주형,
우리가 왜 이렇게 됐을까?
어디서부터 잘못된걸까? 언제부터였을까?
물론 내가 뭔가 크게 잘못한거겠지 형한테.
그래도 형은 언제든 내 편이라고 생각해왔는데.
매번, 매 순간, 널 참아왔다.
니가 날 태산의 개 취급하면서 모욕을 줘도,
내 노력을 싸그리 깔아뭉게고,
날 장사꾼이라고 무시를 해도.
언제부터였나고?
그런 널 더 이상 참을 수 없게 된 그 순간부터였겠지.
넌 변한게 없어. 항상 그 모습이야.
아무것도 모르겠단 얼굴로 무시하고 짓밟고.
아무도 인정하지 않지.
그래 맞아.
변한건 나야.
그런 널 더 이상 참을 수 없게 되버린 나.
너도 이제 좀 솔직해져봐.
지금 이거 너무 웃기지 않아?
이유찬이 이제와서 감성팔이라니.
나 부셔버리고 싶잖아.
넥스트인 되찾고 싶잖아! 내 마음 같은거 뭔 상관이야?
도대체 지금 와서 뭘 알고 싶은건데?
내가 변하면, 형은 그럼 날 처음 만났을 그때처럼,
날 참아온 그 날들 처럼, 날 좋아해줄 수 있어?
그 때로 돌아갈 수 있을까?
경찰에요?
고팀장이?
내가 그럴줄 알았어.
근데 고팀장이 몸통이 아냐.
몸통은 분명히...
그런말 하지말고!
알았죠? 대표님 오시면 무조건 스마일.
짠! 어서오세요, 대표님.
[우리는 떠나지 않는다.]
뭐야? 이 가식적인 웃음은?
아, 가식이라뇨! 우린 진심으로 맞이한건데, 그죠?
걱정마. 별일 없어.
우린 우리 할 일만 하면 돼.
대표님, 댄싱웨일의 첫번째 런칭 게임으로 어떨까 해서...
- 아이디어는 제겁니다.
- 오우!
아니 니거 내거가 어딨어요? 댄싱웨일꺼죠!
쓰레기!
예?!
쓰레기라뇨, 한 달동안 저희의 피땀이 어려있는건데 ..
나는 그럴 줄 알았어.
내가 봐도 쓰레기야.
재미있습니다.
요즘 트렌드와 분명히 차별성도 있구요.
컨셉은 좋은데 조잡하고 뭔가 그 확실한 셀링 포인트가 없어요.
회사가 작아졌다고 상상력도 같이 줄어들면 돼, 안돼? 어?!
더군다나 창립작이면 확실하게 터트려서 싹 쓸어야지.
어쩜 변하게 없어, 여전히.
왕 싸가지.
뭐?
뭐.
그래서 어쩌라구요? 버려요?
누가 버리래? 컨셉은 좋다고 했잖아.
일주일 시간 줍니다.
우리 좀 더 재밌게 만들어 봅시 다.
어, 장팀장님, 가이드에 맞게 명령을 몇 개 더 추가하셔야 겠어요.
지원도 변경하고, 염력 데미지는 삭제하는게 좋겠어.
그건 스티브가 하고.
아, 찬수는 이번에...
왜 그래?
지금 우리 얼굴 구분하시네요?
지금 나 알아본거야? 이대표?
어 설마, 스티브!
그러네?
누구시죠?
시간 내주셔서 감사합니다.
윤실장님?
네, 저희도 좋은 기회로 다시 됐으면 좋겠네요.
기술은 저희 회사를 믿으셔도 됩니다.
- 조과장님?
- 네.
김대리님.
그럼, 잘부탁드리겠습니다.
오늘은 몇 점이야?
음... 89점?
뭐가 문제야? 거의 완벽했잖아.
뭐랄까.
뭔가 좀 억지로 하는 것 같았어요.
직원들 위해서 머리고 숙이고,
막 아부도 해야된다며, 니가 한 말이야.
네, 그렇긴 한데,
너무 무리한달까? 이유찬답지 않달까?
왠지 좀 미안하기도 하고,
이래도 싫다, 저래도 싫다.
뭐 우짜라꼬?
그러게요.
늘 나 혼자만 생각하고 살아왔거든.
실패해도 나 혼자 실패하면 되니까 무서울 것도 없고,
근데 지금은 진짜 잘하고 싶어.
나한테 와준 사람들을 위해서라도...
멋있어요.
지금까지 본 그 어떤 이유찬 대표님 모습보다.
지금의 대표님이 저한테는 제일.
♫  Let's pray.  ♫
♫ 난 조금 더 멋지게 살고 싶어 ♫
♫ 기도해줘 내 맘이 ♫
♫ 내 맘 같지 않던 수많은 날들 ♫
♫  Let's pray.  ♫
♫ 어제보단 강하게 살고 싶어 ♫
♫ 기도해줘 내 삶이 ♫
♫ 온전히 내 것일 수 있게 ♫
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만을 in my heart in my heart ♫
넥스트인의 개인정보 유출사건의 범인이
현 대표이사인 민태주 씨라고 밝혀 큰 충격을...
넥스트인으로 돌아와주면 좋겠는데...
돌아가고 싶은거죠?
내 전부였어, 넥스트인은.
그러니까 니가 내 편이 좀 돼줘.
위험부자금?
넥스트인으로 가는 거 아니였어?
너무 잘나고 대단해서 같이 있으면 너무 힘들어.
전엔 여기서 내려다보면은 항상 네가 보였는데...
얘기해주고 싶었어. 다시 돌아오라고.
♫ 나만의 Real love Real love ♫